---
updated: 2026-05-30 21:52 北京时间
count: 20
---

# 知乎热榜

> 更新时间：2026-05-30 21:52 北京时间

1. **[南开大学通报生科院院长学术造假，​免去其院长职务，解除论文第一作者与学校聘用关系，具有哪些警示意义？](https://www.zhihu.com/question/2044143412916351211)** — 1129 万热度

2. **[为什么全世界很多地方把土豆当口粮，中国人却更爱把它当菜？](https://www.zhihu.com/question/2041195866896209545)** — 441 万热度

3. **[钱学森之子称「钱学森从未说过『人再笨还能学不会微积分吗』」，一句从未说过的话为何能火遍全网？](https://www.zhihu.com/question/2044106805110731772)** — 395 万热度

4. **[为什么好莱坞非常尊重成龙，甄子丹，周润发，而偏偏看不起李连杰呢，为什么？](https://www.zhihu.com/question/2030995178262098167)** — 304 万热度

5. **[如何看待中国队缺席 2026 亚运会 LoL 项目？](https://www.zhihu.com/question/2043818291022624612)** — 277 万热度

6. **[中山大学通报论文图片及数据存疑，多人被处理，如何看待这一处理结果？有何警示意义？](https://www.zhihu.com/question/2044147325325370024)** — 273 万热度

7. **[演员林沐然被爆从中戏转入大专，学校称「需照料家人」，真的是这个原因吗？](https://www.zhihu.com/question/2043863395032626559)** — 270 万热度

8. **[日本寿司郎抽检十个盘子十个脏，为何顾客仍排队消费？](https://www.zhihu.com/question/2040862416561557908)** — 268 万热度

9. **[因为切西瓜和打游戏的事，跟男友大吵一架，他说「我没有义务承接你的情绪」，是我小题大做了吗？](https://www.zhihu.com/question/2042401732332934208)** — 266 万热度

10. **[如何看待最近热传的「碳水脸」说法？](https://www.zhihu.com/question/2041181362112181990)** — 263 万热度

11. **[如何看待 59 岁「高考钉子户」梁实将第 30 次参加高考？](https://www.zhihu.com/question/2043761895782536236)** — 257 万热度

12. **[特朗普就结束伊朗战事提出条件，伊朗必须同意永远不拥有核武器，霍尔木兹海峡必须立即开放，伊方会接受吗？](https://www.zhihu.com/question/2043956365022814533)** — 250 万热度

13. **[为什么比亚迪既能自研芯片，又敢兜底 1 年？如何评价？](https://www.zhihu.com/question/2043430360453842107)** — 230 万热度

14. **[贵州大学招聘管理岗，要求配偶为该校在职在编优秀博士，校方回应称不是「萝卜岗」，为何会有这种限制？](https://www.zhihu.com/question/2043629810795141046)** — 202 万热度

15. **[患者曝名医让其子代诊致误诊流产，上门质问时仍自顾剪脚趾甲，怎么回事？涉事医生及其子将承担哪些责任？](https://www.zhihu.com/question/2043756566575145350)** — 163 万热度

16. **[女大学生因恋爱被家人骗进戒网瘾学校，还被限制人身自由，当地称该机构未经教育局审批，暴露出了哪些问题？](https://www.zhihu.com/question/2044015061333534704)** — 149 万热度

17. **[北洋水师的炮弹里倒出沙子，导致无法使用，这个是真的吗？](https://www.zhihu.com/question/2040302634234557624)** — 147 万热度

18. **[作为国府二号人物，陈诚绝非好人，为何在吴石将军暴露后，他会冒险保住吴石的妻儿?](https://www.zhihu.com/question/1961505679551476347)** — 140 万热度

19. **[如何看待深圳常住人口首破 1800 万，增量居全国城市首位？](https://www.zhihu.com/question/2042567073533097662)** — 133 万热度

20. **[近日有心理调研报告显示，高达 74.9% 受访高中生存在不同程度和频率的拒学意念，高中生为何不想上学？](https://www.zhihu.com/question/2043628938363147594)** — 124 万热度
